# Tree

#### 15681번 :  트리와 쿼리 (골드5)
  * 문제 유형 : dp, tree
  * 시간 복잡도 : O(n)
  * 풀이 방식 : 
  ```
  - ArrayList를 이용해서 트리를 저장
  - 방문한 정점 체크용 visit배열 이용
  - 리프노드부터 루트 노드로 올라오며 각 서브트리별 정점의 갯수를 dp배열에 저장
  ```

#### 1949번 :  우수 마을 (골드2)
  * 문제 유형 : dp, tree
  * 시간 복잡도 : O(n)
  * 풀이 방식 : 
  ```
  - ArrayList를 이용해서 트리를 저장
  - 방문한 정점 체크용 visit배열 이용
  - 현재 노드를 선택했을 때의 경우와 선택하지 않았을 경우의 주민수를 저장하는 2차원 dp[n][2]를 이용
  - 현재 노드를 선택한 경우 -> 자식노드는 무조건 선택하지 않음
  - 현재 노드를 선택하지 않은 경우 -> 자식노드를 선택했을 경우와 자식노드를 선택하지 않았을 두 경우 중 더 큰 값 선택
  - 리프노드부터 루트노드(1)로 올라오며 각 경우의 주민수를 구한 후 루트노드에서 더 큰 경우를 채택하여 출력
  ```
